---
categories:
- 佛经语录
date: 2020-10-28 17:00:00+08:00
tags: null
title: 【佛经语录】《华严经》中有关回向的经文锦集之一：愿此善根普能饶益一切众生
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739023656650.0035983157179221292.jpg" alt="【佛经语录】《华严经》中有关回向的经文锦集之一：愿此善根普能饶益一切众生">

愿此善根普能饶益一切众生

 《大方广佛华严经》卷廿三云：

佛 子，此菩萨摩诃萨行檀波罗蜜，净尸波罗蜜，修羼提波罗蜜，起精进波罗蜜，入禅波罗蜜，住般若波罗蜜，大慈、大悲、大喜、大舍，修如是等无量善根。修善根时，作是念言：

愿此善根普能饶益一切众生，皆使清净，至于究竟；永离地狱、饿鬼、畜生、阎罗王等无量苦恼。

菩萨摩诃萨种善根时，以己善根如是回向：

我当为一切众生作舍，令免一切诸苦事故；

为一切众生作护，悉令解脱诸烦恼故；

为一切众生作归，皆令得离诸怖畏故；

为一切众生作趣，令得至于一切智故；

为一切众生作安，令得究竟安隐处故；

为一切众生作明，令得智光灭痴暗故；

为一切众生作炬，破彼一切无明闇故；

为一切众生作灯，令住究竟清净处故；

为一切众生作导师，引其令入真实法故；

为一切众生作大导师，与其无碍大智慧故。

佛子！菩萨摩诃萨以诸善根如是回向，

平等饶益一切众生，究竟皆令得一切智！

 

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739023657250.30237752214979186.jpg" alt="【佛经语录】《华严经》中有关回向的经文锦集之一：愿此善根普能饶益一切众生">
  
  
  
  
  
